---
layout: post
title: First do it, then do it right, then do it better[译]
date: 2024-01-03 10:24:00
feature: https://static.ericsky.com/images/2023-09-17/IMG_8425.jpg
summary: First do it, then do it right, then do it better
categories: translates
---

"先行动起来，然后把它做对，最后把它做得更好。"

就这样开始行动吧。成功之旅常常是从第一步迈出开始的，可正是这第一步往往最难迈出。人们很容易陷入对失败的恐惧或对事物完美的追求中，但我希望我在2013年首次分享的这句话，能够提醒我们，随着2024年的到来，开始行动的重要性何在。

**只需要找个地方开始**

“如果必要，可以慢慢来。如果需要，从小事做起。如果不得已，那就私下开始。主要是行动。” \- 詹姆斯·克莱尔

采取第一步并不要求完美或立即成为大师。关键在于克服困顿，采取行动。正是这些行动，将带来进步、学习，如果你足够幸运且持之以恒，最终也许会带来成功。

当你开始行动时，你给自己的成长和进步提供了机会。

**开始的力量**

着手新项目或习惯往往看似令人畏惧。心理学家告诉我们，人们倾向于高估开始的困难，低估我们持续下去的能力。

然而，研究显示，相比起初的热情或早期的进展，“小开始”能更好地预测最终的成功。这称为新开始效应：迈出第一步会让我们更有活力，进而提高动力。

所以请专注于开始，不要对完美抱有压力。进步和后期的调整自会随之而来。

**首先，行动起来：接受MVP(最简可行产品)的理念**

行动起来=制作最简单的MVP。

最简可行产品（MVP）意味着你可以用最简易的版本来测试、收集反馈并不断迭代你的产品或想法。

通过这种理念（做出一些成果——哪怕是粗糙的、原型的、草稿性的），你会专注于进展而不是完美，明白把东西推向世界，比等待那个看似“完美”的时刻来临更有价值。

**走出舒适圈**

走出个人的舒适区可能会让人感到害怕。但是，主动面对不适不仅能培养信心和技能，研究还表明这能让我们更愿意学习。要认识到，恐惧常常是内心想要我们成长的信号。别让它阻碍你的前进步伐。

**然后，把它做对：持续改进和修正**

做得更好=解决正确性问题。

你一旦迈出了第一步，就可以开始对你推出的MVP进行打磨和修正。现在是从反馈中学习，识别改进点，并相应调整的时候了。

这是一个对你的想法进行迭代的机会，确保它既能满足你的观众或客户的需求，同时也能符合你的愿景。

**培养好奇心和适应能力**

以好奇心和强韧不拔的态度迎接每个新挑战，会让我们踏出舒适区时更具持续性和愉快。留心成长的机会，相信自己应对挑战的能力。通过设定小挑战来逐渐增加自己的能力范围。

当遇到不可避免的挫折时，不要自我批评，而应依靠坚强的心态——一个能帮助你恢复、学习并持续前进的能力。

在这里，自我同情、适应力和保有正确的视角至关重要。通过不懈努力，你会对自己开始行动、遇到困难、学习并追求精通的能力充满信心。

**最后，更上层楼：追求不断的完善**

“做得更好 = 不断改进，迈向理想的最终状态（比如，变得更快）。”

仅仅做得对并不意味着旅程的终点。

最后一步是持续的改进，追求卓越和成长。

通过不断追求理想的最终状态，你展示了对进步的承诺，确保你的产品或项目保持着相关性、创新性和成功性。

**设立新的目标**

在你不断进步时，清晰地知道何时可以“完成”，或者更新你的目标。像顶级运动员一样，通过边际收益的累积，将小进步转化为竞争优势。找到潜在的改善领域，并设定可衡量的目标，无论是提高效率还是增加用户体验。

**克服前进道路上最大的障碍**

“前进道路上最大的障碍不是资源或人才的匮乏，而是对失败的恐惧。”

意识到对失败的恐惧是追求成功过程中最大的障碍，可以让我们勇敢面对它。

通过面对这种恐惧，你将更专注于迈出第一步，知道一旦开始行动，继续前进就会变得更容易。

记住，开始行动已经成功了一大半。不要等到感觉自己完全准备好了再开始，因为所谓完美的时机可能永远不会到来。

**最终**

如其追求完美的执行，不如拥抱开始的力量——做出一个最简可行产品（MVP），软启动一个计划或设定一个里程碑。进步本身就能激发动力。通过开始行动，你已经为成长和创新打开了大门。剩下的，就会随之而来。

拥抱开始的力量，然后不断迭代，直到你对成果感到满意。

原文：["First do it, then do it right, then do it better."](https://twitter.com/addyosmani/status/1739052802314539371)